Innerhalb eines Jahres umkreist der Mond die Erde ungefähr 12 mal. Das letzte Abendmal verbrachte Jesus mit seinen 12 Jüngern. Arnold Schönberg prägte die Zwölftontechnik, dessen Schönheit im Ohr des Betrachters liegt. Und selbst wenn es die meisten nicht mehr hören können, die 12 ist die erste natürliche Zahl mit fünf Teilern. Doch heute geht es nicht um Astronomie, Religion und Ethik, Musik oder Mathe. Heute geht es darum zu feiern, dass wir 12 Jahre Schule ertragen, überstanden oder auch gemeistert haben.
Auch wenn wohl alle hier das Ende der Schulzeit mit einem weinenden und einem lachenden Auge betrachten, zumal auch leider nicht alle unsere Mitstreiter es geschafft haben, stehen wir nicht hier oben um schlechte Stimmung zu verbreiten. (Darüber, dass sich unsere Wege trennen und wir uns nie wieder sehen können wir nachher unter Alkoholeinfluss immer noch sprechen).
Also tja hmm, wie beginnt man denn bei sowas. Zu Anfang könnte man ja erstmal die Formalitäten abklappern. Liebe Eltern, Verwandte und Freunde, liebe Lehrer und vor allem liebe MitAbiturienten/Abiturierende, Danke für die tolle Zeit! Zudem möchten wir uns auch bei unserem Hausmeister Herrn Friedrich und seinen Gehilfen/innen bedanken. Außerdem sollte man auch hinzufügen, dass 70 Prozent der Jungen das Abi nicht geschafft hätten, wenn sie keine Hefter von den ordentlichen Mädchen bekommen hätten.
So Leute wir haben überlegt wie wir den Einstieg machen. Und da kann man jetzt natürlich wie großartig das Internet ist. Unmengen von Information mit nur wenigen mausklicks abrufbar. Schier endlose Möglichkeiten sich zu bilden. Diese wollten wir nutzen – hat nicht geklappt. Danach war die Überlegung, dass ungefähr 80 Prozent der Abiturreden genau so beginnen wie wir uns das gedacht haben mit immer dem selben Leitfaden: „Wie beginnen wirs, wir haben uns überlegt, ja freunde wie fängt man da an, was ist denn jetzt Phase“ . Und da dachten wir uns, ne, so nich. Da machen wir was kreatives. Sind dann letzendlich zu dem Schlussgekommen wir machen es doch. Nach langer Überlegung kamen wir zu dem Schluss, dass wir  ja auf das Dr. Frank – Gymnasium gehen und ein Zitat ganz geil wäre.  Was haben wir denn die Jahre über gelernt, gepaukt und danach wieder vergessen.  Zum Beispiel –  ihr wisst ja sicher alle wer unser Namensgeber ist richtig? Ja der hat irgendwo im Gebiet Sachsen – Anhalt gelebt und war Chemie glaube ich. Mal im ernst, wir wurden jetzt hier 8 Jahre darauf getrimmt Dr. – Frank – Gymnasium mit 2 Bindestrichen zu schreiben. Keiner hat irgendeine Ahnung wer das war. Für die, die es interessiert. Er reichte sein erstes Patent für die „Reinigungsmethode der Rübensäfte mittels Tonerdeseifen“. Bekannt geworden ist er dann mit dem Einsatz von Kalisalz als Düngemittel. Wen juckts? Trotzdem unsere Schule begeistert auch durch gesellschaftlich bedeutsame Sachen, wie Schule ohne Rassismus und Schule ohne Courage… und auch….ehm jaaa. is ja auch egal jetzt 
Aber nein Spaß beiseite. 12 Jahre gehen nicht einfach an einem vorbei. 12 Jahre das sind zwei drittel bisherigen unseres Lebens. Ja gut ungefähr einige sind schon 19, Michael ist noch 17 haha. Wir alle werden uns für immer an diese Zeit erinnern. Wenn wir auf die Schule blicken sind es wirklich die Lehrer, die uns viel mitgegeben haben, auch wenn man das nie so richtig akzeptieren wollte. Sowohl Pünktlichkeit, Hingabe als auch Fleiß gehörte zu den Werten, die für die alle Lehrer unabdinglich waren und die uns noch im ganzen Leben weiterhelfen werden. Zudem wuchsen wir als mehr oder weniger Neuankömmlinge, die teilweise nicht mal in Staßfurt zur Schule gingen, und zumindest Respekt vor der neuen Zeit hatten zu 3 äußerst stark verbundenen Klassenverbänden zusammen. 
Mir ist erst vor kurzem aufgefallen, dass ich als ich in die 5. Klasse kam, Angst vor den Sechstklässlern hatte, von den Zwölftklässlern ganz zu schweigen, die durch die Schule gehen, wobei man automatisch zur Seite geht, da sie doppelt so schwer und ungefähr 4,90 m groß sind. Das hat sich über die Jahre auch kaum verändert. Naja und in letzter bin ich durch Haus 2 gegangen und habe realisiert, dass nun ich der Große bin und nun die ca. 50000 Fünftklässler mir aus dem Weg gehen. Viele Freundschaften die damals zusammengeschweißt wurden bestehen noch heute, auch wenn nach der 9. Klasse viele Freundschaften auf den ersten Blick auseinandergerissen wurden. Außerdem waren die regelmäßigen Klassenfahrten wie z.B. England eine willkommene Abwechslung gegenüber dem Schultag. Aber jetzt nochmal, wie geil waren denn bitte die Klassenfahrten. Allein die Busfahrt nach England könnte man mit legendär betiteln. Man könnte jetzt darüber schwärmen wie wunderbar die Sehenswürdigkeiten waren oder wie signifikant sich unsere Language Skills improvten, aber eigentlich waren es die Erlebnisse mit Freunden, neue Bekanntschaften und Pokemon GO, die in Erinnerung bleiben. Und auch in der 12. Klasse hatten wir wieder die Möglichkeit unseren Horizont in Bezug auf das Studentenleben zu erweitern. Wir lernten das Studentenleben auf den Studienfahrten nach Halle, Braunschweig, Leipzig und Jena sowohl in Form von Vorlesungen, Universitäten und Hörsälen kennen, als auch den Rest. Aber man muss auch sagen, ohne die Eltern, auf deren Nacken der ganze Spaß ging hätten wir Klassenfahrten gleich lassen können. Unsere Eltern haben uns immer unterstützt sowohl mit Fragen zum Schulstoff, als auch mit Trost/gutgemeintem Zurechtweisen bei einer schlechten Note, genauso wie in allen sonstigen alltäglichen Situationen. Ihr wart immer für uns da, ohne euch Mama und Papa wären wir nicht hier. Und ja liebe Deutschlehrer das war ein Klimax.
Im Nachhinein betrachtet ging alles relativ schnell vorbei und wir waren in der letzten Schulwoche. Nachdem wir uns selbstverständlich in den Wochen vorher intensiv auf die Prüfungen vorbereitet haben war es nun an der Zeit das Gegenteil zu machen. Das äußerte sich innerschulisch vor allem durch Filme schauen.
Dann kam auch schon die Motto-Woche. Trabi die Elite des Ostens, hat man ja auch an den Zeugnissen gesehen. In der Woche wir uns ja schon echt übelste Mühe gegeben. Manche wollten sich Mühe geben, leider ist das Kostüm nicht gekommen. Es ging los mit „I woke up like this“. Ganz klassisch, einfach Bademantel drüber, riesen schauspielerische Leistung. Und dann zweiter Schultag war erster Schultag – Back to the roots – ganz kreativ. Denke das Motto hatte noch niemand. Und dann brauchen wir noch eins wo alle kommen können wie sie wollen damit keiner rumheult. Apropos die ganze Mottowahl war den meisten wohl zehn mal wichtiger als das ABI an sich. Aber man ja mal nen Schlussstrich ziehen. Wir sind keine Menschen der langen Worte nach der vierten Abstimmung hatten wir es dann auch. Ja und dann Back tot he future – ähm -   jaaa öh ne. Abens war dann die Feier. Die haben alle mehr oder weniger miterlebt. Wir brauchten ja eine Basis für den nächsten Tag. Und dann kam auch das Hauptmotto am Freitag.  Böse Zungen behaupten das war das schlechteste Motto seit langem. Eigentlich kann man es damit zusammen das Mottowochenkommitee hat ganz schön viel Hate kassiert aber irgendwie war es geil. Alle Lehrer haben mitgemacht, man hatte keine Unterricht, Mist machen war die Norm – letzte Schultage sind wahrscheinlich immer geil auch wenn sich ein paar Experten überlegt haben 72 Stunden später Geschichtsprüfungen zu schreiben. Dann kamen die restlichen Prüfungen und viel Rumgammeln. Ja dann mündliche und dann wars das auch schon. Jetzt ähm sind wir in der Gegenwart angekommen und ähm ja stehen hier oben, krass. Und da fragt man sich natürlich woran hat es gelegen – ne Spaß. Was passiert jetzt? Und das war eine rhetorische Frage. Hä sicher? Ähm keine Ahnung wir waren beide Unterdurchschnittlich in Deutsch. Äh ne eigentlich nicht unterdurchschnittlich 04 und 07. Ja genau das ist traurige. Naja jut. Wie dem auch sei. 
Wir wollen das überhaupt nicht klein reden. So schlimm für uns alle die Schule manchmal auch war. Die Freundschaften, die man geschlossen hat, die Dinge die man gelernt hat und die Werte, die wir wir verinnerlicht haben, sind einfach unbezahlbar. Und so oft wir uns auch sagen, dass wir zu allen Kontakt halten. Das wird nicht gehen, mit einigen werden wir nie wieder reden. Die meisten wissen auch nicht so genau was sie machen wollen. Studieren oder nicht, nach Australien oder nach England. Wo führt uns unser Weg hin. Und so klischeehaft, wie das auch klingt, das ist die Frage die uns doch hier alle beschäftigt. Wir wünschen euch, dass ihr diese Frage irgendwann zufrieden beantworten könnt und stolz darauf zurückblicken könnt. Bis dahin, liebe Freunde, liebe Freundinnen (Liebe Genossen, Liebe Genossinnen, Macht´s wirklich gut, Tschüss.























